блок 1
1. Сущность категории "качество", ее многоаспектность.
2. Объективные тенденции, требующие новых подходов к качеству как социально-экономической категории.
3. Эволюция концепции качества в развитии фирм.
4. Понятие "показатель качества". Виды показателей качества и их классификация.
5. Методы оценки качества, их сравнение и области применения.
6. Комплексная оценка уровня качества.
7. Сущность понятий "качество продукции" и "качество услуги", их отличие.
8. Сущность понятий "система обеспечения качества" и "система управления качеством", их отличие.
9. Диаграмма Парето. Принципы построения, область использования.
10. Диаграмма Исикавы. Принцип построения, область применения.
11. "Петля качества" продукции: сущность, составляющие, особенность.
12. "Петля качества" услуги. Особенности управления качеством услуги.
13. Сущность и основные функции TQM.
14. Классификация методов УК.
15. Процесс PDCA.
16. Роль логистики в системе качества. Оценка качества услуги.
17. Показатели качества услуги.
18. Экономические показатели в структуре качества.
19. Оптимальный уровень качества.
20. Нормативно-правовая база обеспечения качества: составляющие, направленность.
21. Стандартизация: сущность, цели, виды.
22. Виды стандартов.
23. Сертификация: сущность, принципы, классификация.
24. Виды сертификации.
25. Функциональное качество: структура, показатели.
26. Роль логистики в современной системе УК. Общая характеристика системы "КАНБАН".
27. Международные стандарты ИСО 9000: их структура, назначение.
28. Требования к политике организации в стандартах ИСО серии 9000.
29. Экономика УК: задачи, специфика.
30. Определение экономического эффекта от изменения качества.
31. Цена потребления и ее составляющие.
32. Оценка экономической эффективности изменения качества продукции.
33. Экономический смысл понятия "нужное качество": качество и прибыльность.
34. Особенности оценки качества услуги.
35. Концепция TQM.
36. Особенности систем TQM.
37. Стандарты ИСО серии 9000 для условий контрактных поставок продукции.
38. Философия TQM.
39. Проблемы УК в условиях рынка потребителя.
40. Принципы оптимальности в УК.
41. Принципы системности в УК.

блок 2
1. Предмет теории надежности.
2. Основные понятия и определения теории надежности.
3. Понятие «отказ» и классификация отказов информационных систем.
4. Зависимость надежности от времени.
5. Надежность элементов ЭВМ.
6. Основные функции распределения вероятностей случайных величин.
7. Показатели надежности информационных систем.
8. Специфика информационной системы как объекта исследования надежности.
9. Законы распределения наработки до отказа.
10. Надежность восстанавливаемых систем.
11. Надежность невосстанавливаемых систем.
12. Характеристики надежности системы при внезапных отказах.
13. Характеристики надежности системы при постепенных отказах.
14. Понятие резервирования.
15. Марковские процессы в теории надежности.
16. Виды марковских процессов.
17. Взаимосвязь показателей экономической эффективности и надежности.
18. Методы оценки надежности технической и технологической составляющих.
19. Анализ многоканальной системы массового обслуживания.
20. Классификация ошибок программного обеспечения.
21. Испытания на надежность.
22. Принципы тестирования.
23. Методы технической диагностики.
24. Принципы помехоустойчивого кодирования.
25. Классификация помехоустойчивых кодов
26. Зависимость надежности от времени.
27. Надежность элементов ЭВМ.
28. Основные функции распределения вероятностей случайных величин.
29. Показатели надежности вычислительных систем.
30. Специфика информационной системы как объекта исследования надежности.
31. Расчет нерезервированных восстанавливаемых информационных систем.
32. Расчет резервированных восстанавливаемых информационных систем.
33. Марковские процессы в теории надежности.
34. Анализ многоканальной системы массового обслуживания.
35. Взаимосвязь показателей экономической эффективности и надежности.
36. Методы оценки надежности технической и технологической со-ставляющих.
37. Построение контрольных тестов.
38. Техническая реализация системы контроля.
39. Проектирование системы контроля.
40. Методы построения диагностических тестов.
41. Диагностирование в многопроцессорных системах.
42. Надежность отказоустойчивых вычислительных систем.
43. Повышение надежности информационных систем с помощью помехоустойчивого кодирования.
44. Повышение надежности путем резервирования.
45. Проектирование системы контроля.
46. Методы построения диагностических тестов.
47. Диагностирование в многопроцессорных системах.
