Разработать архитекутуру проекта (по желанию анализ конкурентов, описание api эндпоинтов, определение стека и тд)

цель:
Смотреть процент вхождения технологии в вакансию и собирать статистику. 
Например что sql в вакансиях python разработчиков требуется в 80% вакансий и тд. + видеть такие вакансии (ссылки на вакансию)
Иметь возможность видеть исторические данные

интерфейс:
пользователь вводит/выбирает из созданных ранее названий вакансий
и вводит/выбирает из созданных ранее технологий с валидацией на лишние символы цифры и тд

галочка точной поиск или не точный ("" для точного совпадения при поиске вакансии)

функциональные требования:
автообновление статистики (раз в час/по доступам api. 
Полное обновление с очисткой кеша раз в сутки для того, 
чтобы учесть случай изменения вакансии (id остался тот же, но сама вакансия изменилась). 
Старая информация не удаляется, а записывается в бд по дню для возможности дальнейшего анализа)

кеширование в бд 
(со значениями есть ли в вакансии та или иная технология, 
чтобы не проводить в ней поиск повторно. Пул технологий при анализе определяется поисками, 
выполненными ранее. Кеширование нужно чтобы если вакансия актуальна, данные брались с готового анализа, 
а не выполнялись повторно. Если вакансия не актуальна, ее не учитываем,
 но и не удаляем. Также при поиске новой вакансии выполняется поиск вакансий по api, 
 далее найденные вакансии сопоставляются с кешированными (по id))