с заголовком и пояснением что делает такая диаграмма9. UML-диаграмма классов.

10. UML-диаграмма компонентов.
11. UML-диаграмма композитной/составной структуры.
12. UML-диаграмма развёртывания.
13. UML-диаграмма объектов.
14. UML-диаграмма пакетов.
15. UML-диаграмма деятельности.
16. UML-диаграмма автомата.
17. UML-диаграмма вариантов использования.
18. Диаграммы коммуникации и последовательности.
19. UML-диаграмма обзора взаимодействия.
20. UML-диаграмма синхронизации.
21. Монолитная архитектура
22. Модульная архитектура