блок 1
1. Понятие информационных систем (ИС)
2. Процессы, происходящие к ИС
3. Структура ИС
4. Классификация ИС
5. Принципы создания ИС
6. Признаки «небольшой» и сложной программы
7. Основы проектирования ИС
8. Жизненный цикл информационной системы
9. Модели жизненного цикла ИС: каскадная, инкрементная, спиральная
10. Общая характеристика моделей процесса разработки программного продукта
11. Модель «as-is» и «to-be».
12. Методологии и средства проектирования информационных систем.
13. Моделирование бизнес-процессов. Функциональное моделирование систем IDEF0.
14. Моделирование бизнес-процессов. Моделирование потоков данных DFD.
15. Моделирование потоков работ BPMN.
16. Моделирование событийных цепочек процессов EPC.
17. Представление алгоритма процесса с помощью нотаций Процедура и Процесс.
18. Унифицированный язык моделирования UML, его назначение.
19. Структура модели сложной системы.
20. Диаграмма классов: правила построения и элементы, назначение и области использования, связь с другими диаграммами.
21. Диаграмма вариантов использования: правила построения и элементы, назначение и области использования, связь с другими диаграммами.
22. Диаграмма последовательностей: правила построения и элементы, назначение и области использования, связь с другими диаграммами.
23. Диаграмма коопераций: правила построения и элементы, назначение и области использования, связь с другими диаграммами.
24. Диаграмма состояний: правила построения и элементы, назначение и области использования, связь с другими диаграммами.
25. Диаграмма деятельности: правила построения и элементы, назначение и области использования, связь с другими диаграммами.
26. Диаграмма компонентов: правила построения и элементы, назначение и области использования, связь с другими диаграммами.
27. Диаграмма развертывания: правила построения и элементы, назначение и области использования, связь с другими диаграммами.
28. Этапы проектирования систем с помощью унифицированного языка моделирования.
29. Этапы проектирования БД. Цель и виды работ на этапах концептуального, логического и  физического проектирования.
30. Инфологическое проектирование. Метод «сущность-связь»
31. Понятия сущность, экземпляр сущности, атрибут сущности, ключ сущности.
32. Виды связей между сущностями.
33. Логическое проектирование. Нормальные формы (1НФ, 2НФ, 3НФ, НФБК, 4НФ, 5НФ).
34. Метод проектирования баз данных через декомпозицию отношений
35. Метод приведения ER-диаграмм к нормальным формам. Восемь правил.
36. Цели физическое проектирование.
37. Понятие реляционной базы данных: отношение, кортеж, атрибут, значения атрибутов, домен, ключ, первичных ключ, внешний ключ, суррогатный ключ, альтернативный ключ.
38. SQL-команды создания таблиц.
39. Работа с индексами в реляционных базах данных.
40. Понятие транзакция, их применение, команды для определения транзакций
41. Оптимизация схемы базы данных. Денормализация
42. Структура технического задания. Назначение технического задания.
43. Структура управления предприятия.
44. Основные задачи функционально-стоимостного анализа.

блок 2
1. Этапы проектирования ИС
2. Информационные технологии обеспечения полного жизненного цикла (ПЖЦ)
3. Связь проектирования с предпроектным обследованием, моделированием объекта проектирования
4. Каскадный метод проектирования ИС
5. Комбинаторное проектирование ИС
6. Композиционные методы проектирования ИС
7. Конфигурационное проектирование информационных систем
8. Обзор инструментальных средств проектирования ИС: открытого программного обеспечения, профессиональных систем моделирования и анализа
9. Концептуальное проектирование систем, методологии проектирования ИС (ПО) как программные продукты, методы проектирования на основе использования CASE-средств
10. Интерфейс инструментальных средств проектирования ИС
11. Методы проектирования ИС на основе обеспечения полного жизненного цикла, регламентируемого стандартом ISO 12207
12. Проектирование ИС на основе обеспечения полного жизненного цикла, регламентируемого стандартом ISO 12207
13. Анализ функциональных возможностей профессиональных систем моделирования и анализа предметной области
14. Анализ и моделирование функциональной области ИС
15. Основные понятия организационного бизнес-моделирования. Миссия компании, дерево целей и стратегии их достижения.
16. Статическое описание компании: бизнес-потенциал компании, функционал компании, зоны ответственности менеджмента. Динамическое описание компании. Модели структур данных. Полная бизнес-модель компании
17. Шаблоны организационного бизнес-моделирования. Построение организационно-функциональной структуры компании. Этапы разработки
18. Построение организационной бизнес-модели компании
19. Построение основных бизнес-функций компании
20. Построение организационно-функциональной модели компании
21. Спецификация функциональных требований к ИС
22. Процессные потоковые модели. Процессный подход к организации деятельности организации. Связь концепции процессного подхода с концепцией матричной организации. Основные элементы процессного подхода
23. Выделение и классификация процессов. Основные процессы, процессы управления, процессы обеспечения. Планирование работ по проведению предпроектного обследования предметной области
24. Разработка Программы обследования предметной области
25. Проведение предпроектного обследования организации. Анкетирование, интервьюирование, фотография рабочего времени персонала.
26. Проведение анкетирования в рамках предпроектного обследования.
27. Анализ и использование результатов предпроектного обследования
28. Обработка результатов анкетирования в рамках предпроектного обследования.
29. Проведение интервьюирования в рамках предпроектного обследования.
30. Фотография рабочего времени персонала.

блок 3
1. Разработка форм документов для формализации материалов обследования
2. Анализ материалов обследования и составление списка автоматизируемых подразделений, автоматизируемых задач, предварительный выбор комплекса технических средств
3. Методологии моделирования предметной области
4. Описание объектной структуры предметной области
5. Описание функциональной структуры предметной области
6. Структурная модель предметной области. Объектная, функциональная, организационная структура
7. Описание организационной структуры предметной области
8. Функционально-ориентированные и объектно-ориентированные методологии описания предметной области. Функциональная методика IDEF0. Функциональная методика потоков данных. Объектно-ориентированная методика
9. Язык UML. Нотация языка, основные понятия, типы диаграмм.
10. Разработка структуры «Технико-экономического обоснования» проектирования информационной системы
11. Моделирование классов. Какие типы отношений реализуются в диаграммах классов.
12. Выбор методов и средств проектирования программного обеспечения системы
13. Определение технических требований к проектируемой ИС
14. Сбор данных для анализа использования и функционирования информационной системы.
15. Разработка технических условий эксплуатации (ТУ) ИС
16. Определение состава оборудования и программных средств разработки информационной системы
17. Способы применения UML при разработке ПО. Общая структура языка UML.
18. Моделирование прецедентов. Определение функциональных требований к системе. Описать типичные взаимодействия между пользователями системы и самой системой и предоставить описание процесса её функционирования.
19. Моделированиепроцесса выполнения операций. Описание поведения системы на языке UML.
20. Подбор и систематизация источников информации; роль стандарта ISO 12207 в организации и стратегиях проектирования ИС
21. СASE-средства для моделирования деловых процессов. Инструментальная среда CASE-средства
22. Принципы построения модели IDEF0: контекстная диаграмма, субъект моделирования, цель и точка зрения
23. Концептуальная модель предметной области. Модель сущность-связь (ER-модель).
24. Элементы диаграммы IDEF0. Туннелирование стрелок. Нумерация работ и диаграмм. Слияние и расщепление моделей. Создание отчетов
25. Построение диаграммы IDEF0: контекстная, диаграммы декомпозиции. Идентификация декомпозиции номерами узлов
26. Проверка диаграммы автором. Выявление недостатков диаграммы
27. Построение диаграммы потоков данных (DFD)
28. Рецензирование диаграмм и моделей
29. Создание логической модели данных.
30. Создание физической модели данных.
