блок 1
1. Понятие информации
2. Отличие информации от данных
3. Статическое и динамическое состояние информации
4. Характеристики основные виды информации.
5. Архитектура открытых систем.
6. Основные понятия архитектуры информационных сетей.
7. Класс информационных систем и сетей как открытые информационные системы.
8. Модели и структуры информационных систем.
9. Информационные ресурсы.
10. Теоретические основы современных информационных систем.
11. Базовая эталонная модель Международной организации стандартов.
12. Компоненты информационных систем.
13. Модель распределенной обработки информации.
14. Безопасность информации в системе.
15. Классификации информационных систем.
16. Структурированная, неструктурированная и слабо структурированная информация.
17. Классификация ИС по виду информации.
18. Предметные области ИС.
19. Архитектуры информационных систем.
20. Эталонная модель взаимодействия открытых систем.
21. Открытые системы и сети
22. Уровни модели OSI
23. Прикладной уровень OSI;
24. Представительский уровень OSI;
25. Сеансовый уровень OSI;
26. Транспортный уровень OSI;
27. Сетевой уровень OSI;
28. Канальный уровень OSI;
29. Физический уровень OSI;
30. Протоколы TCP/IP;
31. Протоколы IPX/SPX;
32. Основные протоколы прикладного уровня: 9P, BitTorrent, BOOTP, DNS, FTP, HTTP, NFS;
33. Основные протоколы прикладного уровня: POP, POP3, SMTP, X.400, X.500, SPDY;

блок 2
1. Текстовые интерфейсы информационных систем.
2. Смешанные интерфейсы информационных систем.
3. Графические интерфейсы информационных систем.
4. Многозвенные архитектуры информационных систем.
5. "Толстые" и "тонкие" клиенты.
6. Понятие спецификаций ИС.
7. Основные языки для описания спецификаций.
8. Основы языка UML.
9. UML-диаграмма классов.
10. UML-диаграмма компонентов.
11. UML-диаграмма композитной/составной структуры.
12. UML-диаграмма развёртывания.
13. UML-диаграмма объектов.
14. UML-диаграмма пакетов.
15. UML-диаграмма деятельности.
16. UML-диаграмма автомата.
17. UML-диаграмма вариантов использования.
18. Диаграммы коммуникации и последовательности.
19. UML-диаграмма обзора взаимодействия.
20. UML-диаграмма синхронизации.
21. Словари данных.
22. Поисковый образ документа. Метаданные.
23. Корпоративные информационные системы.
24. Программные и технические средства распределенных информационных систем.
25. Эталонные аппаратные платформы.
26. Типовые архитектурно-структурные решения.
27. Программное обеспечение информационных систем.
28. Методы оценки эффективности информационных систем.
29. Понятие базы данных.
30. Понятие СУБД. Архитектура СУБД.
31. Патологическая модель СУБД. Примеры
32. Иерархические модели СУБД. Примеры
33. Сетевые модели СУБД. Примеры
34. Реляционные модели СУБД. Примеры.
35. Объектно-ориентированные модели СУБД. Примеры
